宅猪讲地图已经更新，在三楼。
大家好，我是宅猪，我来战斗……
错了，我来说一说换地图的心得
很多作者都在情节展开，换地图的时候，掉订阅
宅猪写的重生西游，野蛮王座，独步天下，帝尊，人道至尊，都遇到过这种情况
换小地图的时候尚不明显，换大地图的时候最恐怖，有时候地图转换突兀，甚至会掉三分之一的追订。
这是由换大地图的割裂感造成。
如果后续情节写得好，追订还可以涨回来，但总归要损失一部分读者，损失的这些读者是回不来的。
这次，宅猪就来详细说一说如何避免这种情况，这里高手众多，宅猪献丑，抛砖引玉，说一说十年写书的经验。
传统换地图方式都是由小到大，从新手村到小镇，到小城，到大城，到京城，到国家，然后跑出这个世界，飞升到其他世界。
这时候就完蛋啦，掉订阅了。
地图越来越大，掉的反而越来越多。
跳出地球了，订阅掉了一大堆。
这样的小说很多，仙侠，玄幻，都市仙侠文，科幻文，都有这种情况。
因为地图的割裂，会让读者产生是两个故事的感觉，原来地图中的人物一下子全部消失了，塑造的形象没有了，进入一个陌生的世界，相当于在读一个陌生的故事。
在作者看来没什么，但从读者的角度看，就像是在读一个不同的故事。
前面的故事中的人很多都不存在了，加入了新人，这种陌生感会吓退一部分读者。
割裂感，是造成订阅便少的原因。
比如说三国演义前面为什么好看？
水浒传前面为什么好看？
三国是因为前面一直写长江以北，随着主角刘备的视角一直走小地图，到了成立蜀国，刘备死在白帝城，这时候换地图了，变成了蜀国地图，甚至连主角都换了。
于是罗贯中就掉订阅了。
水浒传则是前面一直铺小地图，到了好汉聚义梁山，第一个大地图完成。
然后施耐庵换地图了，换了方腊地图，于是施耐庵掉订阅了。
你在读这两本书的书的时候，能够清晰的感觉到严重的割裂感，后面那几十章的吸引力就没那么强了。
除此之外，古典都市小说红楼梦，也存在着换人的问题，类似于换地图造成的换人，从开头到林黛玉焚稿，一直很好，但这之后就完蛋了。
都市小说金瓶梅也出现了同样的问题，西门大官人死之前都很好，死之后割裂感出来了。
玄幻小说西游记被五指山镇压之前，都很爽，镇压之后渐渐平庸。
当代修真文的鼻祖，飘邈之旅，也是这种不断换地图的写法，甚至更加剧烈。
在当时因为修真仙侠之类的题材很少，读者的选择面少，这种写法没什么，然而现在就不成了。
宅猪在写牧神记之前的书，一直在思索换地图的方式，怎么做才能不产生这么大的割裂感。
从前，我走的方式是，千丝万线法。（名字是宅猪起的哈，别见怪）
千丝万线，顾名思义，就是在两个大地图之间不断穿针引线，牵连上越来越多的线索，把两个大地图连接起来。
比如说仙侠小说惯用的飞升。
从地球飞升到仙界，这是常见的大地图转换，但也是最容易掉订阅的时候。
这时候，可以先让地球的一部分主角熟悉的人飞升过去，飞升的人与主角之间有着联系，借这些人之口向主角介绍仙界的情况。
其实，这么做是向读者介绍另一个地图，减轻读者的陌生感，而且地球上的人过去，也就与前地图地球有了联系，降低陌生感。
也可以让仙界的人下来，既能给主角带来一些磨难，也可以通过他们之口，介绍仙界，让读者更熟悉仙界。
牵的线越来越多，然后飞升仙界水到渠成。
我用这种方法写过独步天下，帝尊。
效果嘛，有，不是特别好。
看过这两本书的读者都说中期写得好，后期不行。
割裂感还在，但只是降低了。
另外一种办法，是我从忘语大大的凡人修仙传中领悟到的。
凡人修仙传有着许许多多的地图和副本，那么忘语是怎么来改变因为换地图带来的不便呢？
他的方法就是……
不换大地图。
没错，凡人的地图虽多，但往往都是小地图，都是在一个大地图里面转，韩老魔就是不飞升仙界。
等到韩老魔飞升仙界时，完本了。
下本书就可以开凡人二，新书，新地图。
完美的解决掉换大地图带来的割裂感。
这是最令我佩服的地方，我从来没有想到过，看到凡人一完本的时候我有些懵逼，然后佩服得五体投地。
不过牧神记用到的换地图方式，与上面的两种都不一样。
牧神记的换地图，我称之为莲花地图法（没错，又是宅猪命名的），还有千层饼地图法（还是我）。
宅猪说地图，章二：莲花地图法


牧神记试验的是另一种写法，与前面说的两种方法都有所不同。


目前这种办法还不成熟，宅猪还在试验和摸索之中。


这种方法是不换大地图，或者尽量少换地图，无论是大地图还是小地图。


怎么解决呢？


别人上来新手村，我上来就是bOOS村，村里面住着九个大BOOS。


我塑造了九个残疾人，每个人都有着不同的性格和背景故事，主角一点点的挖掘出来这些人的背后故事。


然而BOOS村也总有写完的时候。


那么一开始的地图是什么地图呢？


我的选择是终极地图，大墟。


一开始就写终极地图是怎么写的呢？


终极地图写完了还能写什么？


我的解决办法是，不写完。


我在终极地图里埋了很多秘密，先发掘出一部分秘密，引出更多的秘密。


但是谜题没有完全揭开，留下伏笔。


主角秦牧从终极地图大墟里走出来，去了第一个地方，附属地图，延康国。


延康国写完了，写什么？


回终极地图大墟，揭开一些秘密，再出去，去附属地图西土。


西土写完了，再回来，揭开一部分秘密，再出去，写太皇天。太皇天写完了，再回来，继续发掘秘密。


你们发现了吗？


这是什么写法？


我称它为，莲花地图法。


我们先来画一朵莲花，先画莲花的花芯，然后画花瓣，每一个花瓣就是一个附属地图，花瓣有很多，足够你写出很长的情节。


而花芯里的莲子，就是你要揭开的秘密。


这种方法可以用在很多类型的书，牧神记的是玄幻，但也可以用在仙侠中，嫁接到仙侠是最容易的。


然而，这样写有一个困难之处，就是悬念的设计，伏笔的设计。


一个终极地图中需要埋藏着许许多多线索，发掘这些悬念，埋下一个又一个伏笔，需要对你的小说大致情节有着一个比较大的整体把控能力。


这是最关键的一点。


我在独步天下和帝尊以及人道至尊时，已经开始尝试埋伏笔，设悬念，布局，我用了一千万字来锻炼自己的能力，直到牧神记，我才觉得自己可以试着把握一个整体架构。


大家也可以尝试一下这种写法，说不定就掌握了。


莲花地图法是牧神记用到的地图写法的一部分。


还有第二重写法。


第二重写法，是千层饼的写法。我们下一章来着重说一说千层饼写法带来的厚重感。

、、、

宅猪说地图，章三：千层饼地图法。
什么是千层饼？
一层饼叠着一层饼。很酥，很好吃
不过用在小说里，就不是叠饼子了，也不是叠地图。
叠什么？
你们猜
叠历史。
牧神记中，怎么叠历史？
把历史分为几个时代，牧神记中，我叠了四个历史时代，龙汉，赤明，上皇，开皇。
秦牧是主角，秦牧所出的时代是延康时代，上面四个时代就是历史中的千层饼。
把一层层的历史分好，写延康的同时，主角一点一点的挖掘上面四个时代的历史。
挖掘的时候，书的深度和广度也就出来，有了厚重感。
而且，原本显得有些单薄的地图，也就变得更有场面感。
这个世界就有了过去，有了现在，随着主角的成长，也就有了未来。
生活在这个世界中的角色，也就有了过去，人物形象容易立体起来。
你觉得这个地图已经写完了，然而历史挖出来，还可以继续写。
这就相当于，在莲花地图下，再铺一层莲花。
然后还可以再向下铺，再铺，总有东西可以写，总是围绕这一个主地图来写。
我在独步天下中，只叠了两层，初步尝试这种地图写法。
到了帝尊中的仙界篇，我贪心，叠了几十层，叠的心力憔悴。
人道至尊这本书中，我也叠了几层历史。
牧神记叠四层历史，但是在深挖上，要比帝尊做的更好。
我的这两种地图法不适合所有人，但是应该适合一部分热爱写小说钻研如何写小说的人。
这两种地图写法，可以锻炼宏观架控能力，写得多了，自然就掌握了。
可以多试试，多写写，我觉得还是可以掌握的。
最爱学习的其实是新入行的作者，只是经验少，容易走弯路，我自己就走过，而且走了十年时间。
但愿有人能因为我这篇帖子少走一些弯路，如果能有一点启发，宅猪幸甚。
作者越多，说明这个行业越有希望，大家的收入才越高。
祝愿网文这个行业，越来越好，越来越火，祝大家日入过万。